# Layabox的前世今生

### 1、Layabox的前世

Layabox的创始人谢成鸿在2003年将国内三大休闲娱乐平台之一的”可乐吧“以数千万价格卖给清华同方后，创立了3D端游研发公司”中娱在线“。Layabox公司成立时的引擎技术骨干均来自于追随谢成鸿多年的3D端游引擎核心成员，时间最长者达10多年。因此深厚的引擎经验积累为Layabox的引擎高速发展以及3D引擎发展方向奠定了基础。



早在2011年底，Layabox的创始人谢成鸿就成立了LAYA实验室，开始研究可同时发布APP和HTML5的通用型引擎。并分别在2012年推出行业首款同屏多人实时交互对战的休闲对战类大型HTML5游戏《疯狂雪球》、2013年推出行业首款HTML5与APP同时发行的大型卡牌策略类HTML5游戏《上吧主公》（曾用名《喵喵三国传》）。并取得不错的商业成绩。2014年完成首款重度动作类HTML5游戏《猎刃2》的测试版，力证HTML5游戏技术与品质表现力已达到APP精品水准。



无论是3D端次世代引擎的积累，还是多年HTML5与APP跨平台大型游戏引擎的积累。为Layabox的成立与爆发奠定了深厚的基础。



### 2、Layabox的今生

Layabox是搜游网络科技（北京）有限公司打造的引擎服务商品牌，是中国三大HTML5引擎品牌之一。



搜游网络（Layabox）成立于2014年，旗下的开源引擎产品LayaAir，已拥有60余万全球开发者，是HTML5与小游戏领域的3D龙头引擎，该领域的中国市场占有率达90%。



作为技术领航的引擎企业，众多知名企业及上市企业纷纷采用LayaAir引擎作为首选引擎，这些企业如：腾讯、阿里巴巴、美团、网易、三七互娱、完美世界、掌趣、电魂网络、蓝港、光宇游戏、金科文化、猎豹移动、第七大道、第九城市、精锐教育等等。



自2018年微信小游戏推出以来，休闲小游戏时代来临，国内外知名流量平台相继携手Layabox建立深入的合作伙伴关系，推进小游戏时代的发展，这些已合作的平台为：微信、手机QQ、百度、小米、OPPO、vivo、支付宝、bilibili、facebook。



当前，Layabox正着力于全民创意平台及工具的推进，目标是解放创意，让全球每一个有创意的人，无需学习编程即可高效快速进行游戏互动产品的制作、寓教于乐的教育互动产品的制作（功能性游戏）、以及教育课件与创意广告等等创作方向的便捷实现。



在行业美誉度方面，Layabox获得了 《HTML5产业贡献奖》、《 最佳引擎奖 》、《 游戏行业贡献奖 》等众多奖项。公司拥有多项软件著作权及技术专利 ，为北京高新技术企业。

